Agora vamos falar sobre correspondência de palavras-chave. Tiago, o que é isso? Tem alguma alteração aí nas palavras? Sim, você pode deixar suas palavras mais restritas ou também mais amplas.
E vamos entender cada um deles aqui e até quando usar cada uma delas, beleza?
Primeiro, até o momento agora a gente trabalhou da maneira ampla, que é curso de inglês.
Então isso aqui se chama no Google correspondência de palavra-chave ampla,
quando você não coloca nenhum caracteres, nem antes, nem depois, simplesmente a palavra-chave dessa maneira.
Quando você coloca aqui em frase, que é aspas, como está nesse sentido aqui, certo?
Isso aqui significa correspondência de frase.
E aí eu vou explicar cada um daqui a pouco para você, mas nesse sentido aqui já é mais moderado, já é mais restrito à pesquisa.
Então, o amplo, o Google geralmente pega palavras relacionadas, sinônimos.
Se ele entende que faz sentido para o seu negócio aparecer baseado nessa pesquisa, o seu anúncio vai aparecer.
O correspondência de frase, geralmente, é o mesmo significado que tem nessa frase.
Se é curso de inglês, ele pode alterar para coisas que vêm antes ou depois,
mas o significado curso de inglês tem que estar aí muito bem relacionado a essa palavra-chave.
E a exata tem que ser a exata palavra que ele colocou aqui,
ou até o mesmo significado, sem qualquer adição de palavra antes ou depois.
Beleza?
Eu vou aqui mostrar dentro do Google, lá na correspondência,
na própria central de ajuda, para a gente entender com profundidade cada etapa
e depois eu vou explicar qual você deve utilizar em cada campanha.
Então, vamos lá.
Vamos supor que você colocou aqui, vou dar um zoom para ficar mais fácil.
Então, vamos supor aqui, isso aqui é do próprio central de ajuda do Google,
que se você digitar no Google correspondências de palavra-chave,
vai sair esta belinha aqui, tá bom?
e isso pode, obviamente, alterar, dependendo de quando você for fazer essa pesquisa.
Nesse momento aqui, a gente colocou um exemplo.
E esse exemplo é, vamos supor que você coloque serviço de corte de grama.
Essa é a sua palavra-chave.
E aí nós temos três fases, que é a correspondência ampla,
a de frase, e a exata como eu mostrei anteriormente.
Então, se você colocar de maneira ampla serviço de corte de grama,
você pode notar aqui que os anúncios podem ser exibidos
em pesquisas relacionadas à sua palavra-chave,
nesse caso, preços de área, aeração de gramado.
Então, não tem grama, não tem corte específico, não tem serviço,
mas o Google entende que faz sentido o seu anúncio aparecer
porque faz parte do mesmo universo, vamos chamar assim.
Então, inclui palavras relacionadas, sinônimos e assim por diante.
Então, aqui é uma baixa correspondência em relação àquela palavra que você colocou.
Essa maneira, obviamente, tem mais tráfego, porque pega muitas palavras, né?
Recomendadas, relacionadas, então você tem mais tráfego,
mas pode vir um tráfego não tão qualificado,
porque não é exatamente o que a pessoa pesquisou.
Já a correspondência moderada, que é o segundo,
quando eu coloco de frase, ou seja, os anúncios podem ser exibidos
em pesquisas que incluem o significado da sua palavra-chave.
Então, se eu digitar aqui, ó, serviço de corte de grama,
se você notar, ó, serviço de corte de grama está aqui, ó,
serviço de corte de grama, então contratar serviço de corte de grama
perto de mim. Ou seja, palavras
antes da frase e depois
do corte de grama que estaria
aqui. Só que o significado
é o mesmo. Empresa
para parar gramado. Você vê que
mudou um pouco ali, mas
o sentido disso aqui é o mesmo
de frase. E também
serviço de jardinagem para cortar
grama. Cortar grama, serviço,
ele tem o mesmo significado
daquela frase. Então, naturalmente
você perde mais tráfego,
porém, a pesquisa fica mais relevante, certo?
Então, se já não pega tantas palavras amplas, fica bem relevante nesse sentido.
E a correspondência exata já diz, os anúncios podem ser exibidos em pesquisas com o mesmo significado
que a sua palavra, e geralmente não vai nada antes, nada depois, exatamente como está ali.
Então, por exemplo, serviço de corte de grama, exato, pode puxar anúncios como
serviço de corte de grama
ou serviço de poda de grama, porque é o
mesmo significado que
você colocou na exata
e dessa maneira é uma alta
correspondência em relação a que você
colocou, então há pouquíssimas
variações, são quase nada, é quase
que exatamente o que a pessoa pesquisou
então esses são os
três tipos e quando você vai lá no Google
aqui são as palavras-chave que você adicionou
você pode vir aqui e selecionar
por palavra-chave, se você quer correspondência
de frase ou exata, você pode
Eu escolho aqui, se eu mudar, já ficou de frase.
E se eu coloco aqui exata, já mudou para exata e assim por diante,
como a gente sintou ali anteriormente.
Agora a pergunta é, Thiago, qual eu devo utilizar?
Qual que gera mais resultado?
E bom, vamos lá.
Isso não é uma resposta exata.
O ideal é você testar na sua campanha qual que funciona mais para você.
Geralmente, a correspondência ampla tem mais tráfego.
porque pega relacionado, pega, enfim, muitas coisas, porém, pode vir um tráfego também menos qualificado, certo?
Agora, o exata, você vai ter menos tráfego, porque tem que ser exatamente o que você colocou,
ou o mesmo significado do entrecroxantes.
Então, nesse caso, você vai ter menos tráfego, menos alcance, menos pessoas, porém, muito mais qualificado.
Sendo que o do meio, que é o correspondente de frase, você vai ter, também vai diminuir,
vamos chamar aqui, vai ter um tráfego mediano, não vai perder tanto, também não vai ser tão amplo,
e também um tráfego de uma qualificação mediana, certo?
E a pergunta é, Tiago, qual que eu devo utilizar?
Isso depende da sua segmentação.
Vou dar aqui um exemplo.
Se você está anunciando o Brasil inteiro em um orçamento baixo, essa é uma opção.
ou dentro do seu público-alvo tem muitas pessoas,
você pode ir para algo mais de frase ou exata.
Ou seja, eu preciso ser mais específico nas minhas.
Por quê?
Porque já que tem muitas pesquisas,
eu quero aparecer apenas para as melhores pesquisas.
Simples assim.
Agora, vamos supor que você tem um negócio local, certo?
Você aparece só na nossa região.
Então, eu vou colocar aqui, um negócio local, por exemplo, na sua cidade.
A cidade tem, sei lá, 100 mil habitantes.
E aí o seu orçamento também é baixo, não é orçamento tão alto porque você restringiu.
Então aqui o alcance, vamos supor que seja, cara, 20 milhões de pessoas.
E aqui vai ser, sei lá, 20 mil.
Não tem aqui, nós temos poucas buscas no geral.
Aqui tem muitas buscas.
Então nesse caso, o que seria o recomendado?
O recomendado na segunda opção seria se trabalhar de maneira mais ampla, ser menos específico, as palavras-chave já são a ampla, calma aí, específico, a ampla, ela já é específico, porque lembra que a gente selecionou já as melhores palavras-chave?
Então ela já é, só que você vai colocar de maneira ampla, porque dessa maneira você não perde muito tráfego.
Tiago, eu posso começar exata, depois se não tiver muito clique e mudar para ampla, você pode fazer isso, sem nenhum problema.
Agora, por ter poucas buscas, porque a sua segmentação já é muito restrita, naturalmente você vai ter poucos cliques.
Porque imagina, a pessoa precisa estar na sua região, sabe, na sua região, e ela precisa pesquisar exatamente o que você colocou.
Então diminui muito, aí você vai ter 2, 4, 5, 10 cliques, o que não é suficiente para você gerar muito resultado.
Porque não é só ter palavras qualificadas e exatas que vai gerar resultado, você tem que ter quantidade também, volume de pesquisas.
Então você pode ser menos específico, ou seja, trabalhar de maneira ampla para ter mais tráfego.
Então, a ideia central aqui é
muito a ver com a segmentação que você tem
e também a verba.
Se eu tenho muito dinheiro para investir,
eu posso trabalhar com a palavra mais ampla
e vou negativar as palavras
porque eu não quero perder tráfego,
porque eu quero ter mais tráfego.
Agora, Tiago, eu tenho baixo orçamento
e aí você vai trabalhar com mais qualificado
porque você não pode perder aquele R$1,
aquele clique tem muito valor para você.
E se você, de novo, anuncia
uma outra segmentação que
restringiu muito o alcance,
trabalha de maneira ampla, porque se você, de novo,
restringir demais,
você não aparece para muitas pessoas.
Então, esse é a correspondência
de ampla, frase
e exata. Eu,
Thiago, gosto sempre de usar
a ampla, certo?
E, além da ampla,
que eu não perco o tráfego, eu trabalho
com uma tonelada de palavras
negativas. E hoje a minha campanha tem mais ou menos
aí, se eu não me engano, tem mais ou menos, eu não lembro agora, mas mais de 500 palavras
negativas, por quê?
Porque ao decorrer do tempo eu vou encontrando palavras ruins e vou negativando, então eu
tenho mais tráfego e com o tempo o menos qualificado vai se tornando ultra qualificado
sem perder volume, só que isso leva tempo, então se eu começasse do zero hoje e eu não
tenho muito dinheiro para investir, obviamente que eu pegaria o mais qualificado, porque
assim eu já tenho um retorno do meu investimento
e aí a campanha fica inteligente,
conversões, e aí eu vou ampliando
as palavras com o tempo.
Ou seja, comecei a exata,
depois passei para a frase e depois passei
para o amplo. Porque é o seguinte, se você não gerar
um resultado com
a exata,
fica difícil aí com a ampla, porque você
está vendendo, para quem está procurando um curso
de inglês e você não vende, fica complicado
pegar o amplo. Agora, o principal
erro é quando
as palavras são selecionadas, são amplas demais
no sentido de não selecionou a palavra
na intenção de compra, aquela coisa toda
e aí ele coloca a palavra genérica
e coloca de maneira ampla, aí
errou tudo, porque palavras não tem
nada a ver com o seu público-alvo e também
pega palavras relacionadas e você não negativou nenhuma
e aí vira uma bola de neve ruim
e você pega a sua verba
e torra o dinheiro onde
não deveria
então essas aqui são as palavras
as correspondentes de palavra-chave e também
da forma como você deve utilizar
seguindo a minha recomendação
então isso é, obviamente ele é teste
e tem que encontrar o melhor caminho pra você
por isso que eu gosto de explicar cada uma etapa
e também falar aquilo que eu utilizo, aquilo que eu recomendo
baseado no tipo de campanha
que você faz, orçamento e também se há
outras segmentações ou não
que vão diminuir aí o seu
alcance. E essa foi
a aula de correspondência de palavras-chave
pra refinar ainda mais
a sua lista de palavras-chave e encontrar
o público perfeito no Google Ads.
O coração da sua campanha
são as palavras. Se você acertar
aqui, você tem grande chance de ter
muito mais resultado do que você
imagina. Eu te vejo na próxima
aula para criar a nossa campanha
ultra otimizada
no Google Ads.